Boa tarde. Então, estou aqui com a Érica
- Tudo bem, Érica?
- Tudo bem, Renan
A gente tá aqui com, tipo,
Ela já trabalhou no setor de limpeza,
mas não trabalha mais.
A gente vai fazer uma
entrevista com ela agora.
Qual é o seu nome completo?
É Érica Santos Mota
Há quanto tempo você atua na sua profissão?
Atuava.
Eu fiquei 10 meses aqui no SESI.
Qual é o seu grau de escolaridade?
Estou cursando o ensino superior.
Educação física.
Nós sabemos que sua profissão é importante,
mas nem todos dão importância.
Pra você, qual é a
importância do seu trabalho?
É o essencial, né? Porque...
Não tendo a manutenção, a limpeza
das áreas utilizadas aqui dentro do SESI,
Não teria como dar a aula em si.
É primordial: se o pessoal da
limpeza parar, o SESI para.
- Fica tudo sujo.
- Sim.
- Boa tarde, qual é o seu nome?
- Mirele
Então, a gente tá fazendo um trabalho
sobre trabalhos muito importantes,
que nem sempre são valorizados.
E a gente queria saber:
Na sua função,
a importância do seu trabalho pra você
O meu trabalho, eu acho importante,
né, o que eu estou fazendo.
Não que eu goste,
mas é o que sempre dá pra mim fazer
Sim.
- Boa tarde
- Boa tarde!
Qual é o seu nome?
Meu nome é Cleonice,
mais conheicda como Cléo.
Então, a gente tá
fazendo uma entrevista que...
Desculpa! [risos]
- Faz parte! [ri]
- Que...
O nosso trabalho...
trabalhos importantes...
É, trabalhos importantes
Só que nem todos valorizam
Então a gente quer perguntar pra você
qual a importância do seu trabalho
A importância do meu trabalho...
Sou encarregada da limpeza
Eu passo o serviço para
os meus funcionários
E assim: a importância é
deixar o ambiente limpo
E também a colaboração dos alunos, né
nessa parte,
de evitar jogar papel no chão
Evitar de sujar as paredes, né
Como vocês conhecem, né, a parte da limpeza
De modo geral,
Vocês podem ver que tem
os funcionários do banheiro
Eu tenho as meninas... auxiliar
de serviços gerais
que é diferenciado do banheiro.
Quem é do banheiro é do banheiro, e quem
é dos serviços gerais é diferenciado.
Então, enfim...
Não tem o que dizer.
Mais na parte mesmo da limpeza
E a colaboração de todos também.
Tá bom. Obrigado, tia
Obrigada você